특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소
정일아
형사들 오고 있어, 형사들 어?
5분 전에 지하주차장을
빠져나간 것 같은데요
차량 추적해
연고지 가서 탐문수색하고
어서!
정일 오빠는 빠져나간 것 같아
밀항이든 어떤 방법이든 알아보겠지
현명한 사람이니까
정일이가 비자금 계좌를 폭로할 거다
그러겠지
수연아, 아비가 시키는 대로 했어야…!
시키는 대로!
정일 오빠하고 결혼할까?
아빠가 죽인 유택이 아저씨
아들하고 같은 방을 쓰고
아이를 낳고
아이가 태어나면
탄원서를 써준다는 사람하고
같이 살까?
나한테도 폐소공포증이 생긴 것 같아
태백에서 나오고 싶어
태백이
어서 무너졌으면 좋겠다
아빠
어, 여보세요
방금 도착했고 어디라고 그랬지?
오른쪽 세 번째 방?
어, 알았어, 알았어
주지스님이 며칠은 묵어도 된대
그리고 정일아
밖에 수배가 떨어졌을 거야
나가면 안 된다
그리고 물, 식사는 내가 준비해서…
동영상의 증거 능력을
무력화시킬 수 있는 방법이 있을 거야
정일아
회유에 의한 거짓 진술?
아니야, 불가항력?
아무것도 말이 안 맞아!
잠깐
그 영상 아직 경찰 상부에
보고가 안 됐을거야
그럼 신영주를 제거하면…
경호야, 사람 좀 불러와라
백상구보다 실력 좋은 놈들로 빨리!
내가 제거할까?
정일아, 내가 제거하고
너랑 같이 들어갈까?
우리 애 인마, 올해 유치원 들어갔어
그리고 마누라가 애 혼자 키우게 해?
내가 짐이 많아
너한테 해줄 수 있는 건
외국으로 밀항하는 배
알아봐 주는게 그게 전부야
조경호!
네가 더 많은 걸 바라잖아
112 센터입니다
말씀하세요
신고하실 내용 있습니까?
여보세요?
밀항하는 배 알아봐줄게
그리고 정일아
마누라랑 애 데리고 놀러갈 거고, 응?
강정일 연고지에
애들 보내서 확인했는데
소재는 파악이 안됩니다
해외로 도피할 거야
밀항조직이 30군데가 넘어
그 많은 밀항조직을 컨택해서 확인하기에는
우리 인력이 부족할 건데
밀항이 말이지
꽤나 복잡한 일이에요
우리 영해 안에서
해경순 시선도 피해야지
공해상에서 환승할 배도 섭외해야지
못해도 며칠은 걸리지
아우, 배가
이런 걸로는 성에 안 차네
갈비탕 특으로 하나 시켜줘라
야, 야
야, 이 집이 맛있어, 어?
여기, 여기 1번
여기 아주 죽인다
강정일이
한 7년간 태백에서 같이 일했나?
내가 아주 잘 알지
받은 건 더블로 돌려주는 놈이야
이 잽을 맞으면
훅을 날리는 놈이라고
최일환 대표를 잡겠다고
수천억 원짜리 보국산업을 던진 놈인데
자기 영상을 경찰에
넘겨준 최수연을 그냥 두고
배를 탈까?
최수연을 통해서 강정일을 자극해라?
굿
나를 찾아온 손님이 있다고 해서 왔는데
손님이라고 다 반가운 건 아니죠
김성식 기자 살인사건에 대해서
경찰이 궁금한 게 많은 것 같다
그래도 한때 남편이었는데
아내를 취조실에 보낼 수 있나
방문조사를 부탁했어
너무 고마워하지는 마라
내가 준 영상으로 끝난 사건 아닌가?
범인을 놓친 건 경찰이고
세상이 최수연 씨 생각처럼 간단하지는 않죠
이 사건도 간단한 건 아니고
얼마전 관련 조사했어요
그쪽도 알 건데
백상구
방탄복 비리 문건을 회수해달라고
청부폭력을 부탁한 사람이
최수연 씨라고 진술했어요
최수연이한테 연락이 왔지라
김성식 기자한테 뭔 문건이 있응께
회수해 오랍디다
경찰이 의심을 하고 있어
너하고 강정일 팀장
오랜 연인 사이였잖아
네가 백상구한테 폭행을 청부했고
그 과정에서 강정일이 살인을 했다고
의심을 풀든가
자백을 하든가
백상구가 누구지?
강정일 팀장이 관리하는
철거 용역으로 알고 있습니다
아…
정일 오빠한테 들었던 것 같네
이동준 씨도 다치지 않았나?
그 일 시킨 것도 정일 오빠일 건데
강정일 씨가 이동준 씨 살인을
교사했다는 말인가요?
이동준 씨, 정일 오빠, 백상구
세 사람이 만난 적도 있다고 들었는데
이동준 씨가 알겠네
백상구가 내 사람인지
정일 오빠 사람인지
이동준 씨한테 마약을 주입한 것도
살해를 지시한 것도
정일 오빠예요
김성식 기자한테
청부폭력을 지시한 것도
정일 오빠고요
이동준 씨 살해를 지시할 정도의 관계라면
청부폭력을 지시한 것도 강정일 팀장이겠죠
경찰이 합리적으로
판단할 거라고 믿어요
자백은 정일 오빠한테 받아요
내 의심은 풀린 것 같은데
그럼 이만
진철아
- 잘 받아적었지?
- 네
경찰서 출입기자들한테 골고루 뿌려라
알겠습니다
(TV) 최수연 씨는 경찰의 참고인 조사에서
강정일 씨의 또 다른 범죄 혐의도
추가로 진술한 것으로
알려지고 있습니다
강정일 씨는 철거 용역 백상구를 동원
청부폭력을 행사하고
또 다른 살인을 교사한
혐의가 드러났습니다
경찰은 최수연 씨의 진술이
신빙성이 높다는 판단 하에
강정일 씨의 여죄를 조사하고
소재지를 파악하는 데
총력을 기울이고 있습니다
정일아, 배는 구했어
오늘 밤에 인천에서 뜰 거야
일단
마카오로 넘어가서
- 거기서 내가…
- 경호야
나 떠나기 전에
최수연 만나야겠다
정일아, 오늘 하루 종일
TV에 네 얼굴 나오고 있어
전국에 지명수배가 내려졌다고, 인마
나는 그런데!
최수연
나는 이렇게 우는데
최수연 혼자 웃게 만들면 안 되지
오늘 밤 밀항선 타기 전에, 경호야
준비 좀 해줘라
백상구와 관련된 모든 자료는 삭제했습니다
지울 수 없는 자료는…
정일 오빠한테 넘겨놔
떠날 사람이야
우리 짐 다 실어서 보내자
저…
정일 오빠가 보냈겠죠
만나자고 했을 거고
오빠 어디 있어요?
네, 최수연 팀장이 나가고 있습니다
내가 따라가지
너는 조기용을 팔로해
최수연이 움직이고 있어요
출발해요
휴대전화는 켜놓을게요
위치는 계속 전송해줘요
진철아
너는 하루에 몇 끼를 먹냐?
가자
십계명에 있어
나 이외의 다른 신을 섬기지 말라
그런데
나 섬긴 적이 있는 것 같아
오빠
그때 내가 섬긴 건
태백도 아빠도 아니고 오빠였는데
뭘 해줄까?
배는 구했을 거고
오빠 승마 좋아하니까
범죄인인도 협정체결 안된 나라에
목장 하나 구해볼까?
수연아
우리 같이 갈까?
우리…
왜 이렇게 됐을까?
너를 버린 나
아버지를 보낸 최일환 대표
우리 다 잊고
예전처럼…
예전처럼
같이 지낼까?
오빠…
문제 개입시킨 것도
그때 아버지를 말렸어야 했는데!
미안해
나 때문에 오빠가
김성식 기자를 죽인 거야
내가 백상구를 고용하지만 않았어도
이동준
그때 부둣가에서 사라졌으면
지금 같은 길을 걷고 있을까?
내가 부탁한 거야
미안해
오빠는
내 부탁을 들어준 것뿐이야
미안해, 오빠
내가 미안하지, 수연아
어
경호야
지금 녹화된 영상
최수연 휴대전화로 보내라
이 영상도 경찰에 보낼 거다
오늘 밤
나는 떠난다
달아나
경찰이 쫓아오기 전에, 어?
네가 가진 것들 다 버리고
내 마지막 배려다
어, 정일아
영상은 녹화 안했다
너는 떠나지만
나는 태백에 남아야 할 것 같아
정일아
야, 우리 할 만큼 했어, 그만하자, 이제
부둣가로 와
내가 마카오에 당분간
머물 곳도 준비해뒀거든?
제발
좀 그만하자, 이제 가, 좀
조경호!
네가 어떻게!
황 변이 묻더라
오빠를 왜 만나러 가냐고
이렇게 대답했어
어서 포기하고 떠나게 만들려고
아, 경찰에 잡히면 나도 머리 아파
오빠하고 나
함께한 시간만큼
얽힌 일들도 많잖아
- 최수연!
- 지금부터!
전송되고 있어
조심해
내 몸에 손대면
밀항선은 취소될 거야
백상구 관련 내역
김성식 기자 살인에 연관된 흔적
오빠가 타고 갈 배에 다 실을 거야
고마워, 오빠
강정일이 나오고 있어요
(영주) 5분 안에 도착할 거예요, 동준 씨
내가 시간 끌어볼게요
이동준
이제 내 앞에서 비켜!
이제 끝입니다
당신 아주 오랜 시간
감옥에서 보내게 될 테니까
이동준
강정일 씨
김성식 기자 살해 혐의로 체포합니다
(TV) 강유택 회장의 아들 강정일 변호사가
김성식 기자 살해 혐의로
경찰에 긴급 체포됐습니다
강정일 씨는…
야, 우리가 어떻게 하다 이렇게 됐냐?
(TV) 수도권의 모 사찰에서
체포된 것으로 알려져 있습니다
현재 강정일 씨는
서울 영등포경찰서에서
취조를 받고 있습니다
경찰은 강정일 씨의 여죄를 밝히는 한편
김성식 기자 살인사건의
은폐와 조직에 가담한
경찰, 검찰, 법조계 인사에 대한
수사를 확대하는 방안을
검토 중이라고 밝혔습니다
의무를 다하지 않는 사람이
권리는 잘도 챙기시네
묵비권까지
묵비권
그거 내가 쓸 때는 편했는데
남이 쓰는 거 보니까 진짜 얄밉네
강정일 씨
살인 기소는 피할 수 없어요
당신이 가진 비자금 계좌
경찰에 제출하세요
내가 가진 걸
왜 세상을 위해서 써야 하지?
다시 오지 못할 이 세상 떠나면서
마지막 순간에
아버지는 무슨 생각을 했을까?
태백을 잃고
하나뿐인 딸 최수연도
감옥에 가게 되면
최일환도 눈물을 흘리겠지
우리 아버지처럼
최수연
수갑 채워서 내 눈앞에 데려오세요
그럼
비자금 계좌
신영주 씨 손에 쥐어드리겠습니다
살인 용의자하고는
거래를 할 수 없어요
그게 원칙이에요
비자금 계좌가
당신 손 안에 안 들어가면
태백은 건재할 거고
이동준 씨만 다치게 될 겁니다
잘 생각하세요
그게 원칙이면
지키시든지
최수연은 백상구 관련
사실을 부인하고 있어요
김성식 기자 살인사건 은폐 조작에
가담한 것도 부인하고 있어요
스스로 입을 여는 범인은 없죠
태백에 남아 있는
백상구 관련 자료 검토해볼게요
나는 살인사건 은폐 과정을 역추적해보죠
수고해요, 영주 씨
서버에 있는 자료는 모두 삭제했습니다
백상구와 팀장님이 연관된 내역은
태백에는 없습니다
은폐에 가담한 검찰, 경찰 모두 만나서
만약의 조사에 대비해 입을 열지 않도록
미리 조치해 뒀습니다
장영국 대법원장을 통해서 작업한 건
구속 중이니까 손이 안 닿을 겁니다
당시 수사팀들을 몽땅 접촉해봤는데요
입을 안 엽니다
아, 이게 조직적으로
침묵을 요구받은 것 같습니다
위에서 인력을 보충해줬어요
김성식 기자 살인사건에만
집중할 생각인가봐요
그럼 비자금은 덮어질 거고
태백은…
태백이 무너지면
세상이 조금은 앞으로 나갈 거예요
내가 그 바퀴에 깔리는 건
이미 각오한 일이에요
장현국 대법원장
서울구치소에 수감 중이에요
내일 만나세요
내가 오늘 안으로
메이킹 해둘게요
자네 기사는 챙겨서 보고 있네
태백이 위험하다고
자네도 곧 이곳에 오게 될 거야
따님이
이혼을 했더군요
유학을 준비한다던데
제 도움이 필요할 것 같아서 왔습니다
최수연이 건강보험공단 문제를
대법원장님께 홀린 사실이 밝혀지면
제가 최일환 대표의 위협에 굴복,
청부 재판을 한 사실도 드러날 겁니다
형사가 찾아올 겁니다
뭘 묻든지 대법원장님
모른다고 말씀하세요
자네를 잡을 밧줄이
내 손에 들려 있다 이거군
그 밧줄로 따님 인생의 동앗줄을 만드세요
나는 전직 대법원장이야
경찰 취조에 진실대로 말하겠네
대법원장님
대법원장님!
이동준 변호사가
건강보험공단에 압력을 행사했다는 자료를
최수연이 가져왔었네
어제 이동준이 왔었어
나를 회유하더군
그것도 적어두게
장현국 대법원장
서울 구치소에 수감 중이에요
내일 만나세요
내가 오늘 안으로
메이킹 해둘게요
필요하면 법정에서 증언도 하지
자네…
이동준을 꼭 잡아줄 수 있겠지?
기다려
화장실 잘 썼어요
화장실이 내 방보다 크네
이 방은 우리 집보다 넓고
방문조사는 한 번으로 끝난 걸로 아는데
맞아요
그런데 왜 찾아왔을까?
밤 늦게 집까지
강제소환이라고 해도 좋고
체포라도 할 수도 있죠
최수연 씨가 김성식 기자
살인사건 은폐 조작에
적극 가담했다는 제보가 있어서요
소환장 타이핑할 시간에
직접 모셔가려고요
이봐요, 신영주 씨!
조용히 가요
그쪽 어머니 아직 몸도 안 좋으실 건데
수갑은 안 채우게 해줘요
백상구한테 청부폭력을 지시한 건
최수연 씨라는 주장이 있어요
살인 용의자의 진술
선량한 시민의 진술
법은 누구 말을 믿을까?
추가 제보가 있어요
이동준 씨 관련 의혹을
최수연 씨가 제공했다는
장현국 전 대법원장의 진술서예요
이 정도면
당신이 살인을 은폐하는 과정에
적극 개입했다는 증거가 아닐까?
아빠는 이동준 씨하고 나를
결혼시키려고 했어요
사윗감을 얻으려는 무리수 아닌가?
이 진술서가…
어떻게 살인을 은폐한 증거가 되죠?
태백 서버에서 확보한 판결문입니다
최일환 대표가
직접 작성한 겁니다
이건 내가 선고한
1심 판결문입니다
오랜만에 판결문을 써봤어
그 재판 내가 하지
자네는 법봉만 두드리게
나는 최일환 대표의 요구대로
청부 재판을 했습니다
수연이가 대법원장을 매수했습니다
나는 최일환 대표에게 굴복을 했죠
수연아
네가 김성식 기자 살인사건 은폐를
주도했어
그림은 최일환 대표가 그렸겠지
그때도 무대는 네가 만들었고
최수연 씨, 김성식 기자 살인을 은폐하고
백상구한테 폭행을 청부한
혐의로 긴급 체포합니다
약속은 지켰어요
이제 그쪽 차례예요
비자금 계좌 어디 있죠?
아니
변호인 입회 하에
- 조사를 다시 받을 거예요
- 최수연
너도 이제 포기해
동준 씨한테도
체포영장이 발부될 거예요
청부재판에
비자금 문제에
진술서만 수십 장이겠네
그거 며칠만 미뤄줘요
태백에 얽힌 사람들
빠져나갈 수 없는 덫을 놓을게요
그럼 영주 씨가 수사하기 편할 거예요
내일까지
출국금지할 사람들 명단 보낼게요
뇌물 수뢰자 명단은
며칠 걸릴 것 같아요
태백 대표실에서 버티면서
태백에 있는 자료는 다 보낼게요
그 뒤에 우리
취조실에서 보겠네
신창호 씨 말이 맞았구나
10년 전에는 되게 예뻤네
경위 신영주
위 사람을 특별수사팀에 임명함
(TV) 건국 이래 비자금 스캔들을 수사하기 위한
경찰의 특별수사팀이 오늘 출범했습니다
법조비리와 방산비리가 얽힌
이번 태백 게이트는
고위 관료, 군 장성,
정치인과 법조인이 연루된
초대형 부패 스캔들로
오늘 하루만 약 70여 명이
출국금지를 당했고
10여 명이 소환조사를 받았습니다
예상보다 빠른 수사 속도에
내부 협력자가 있을 것이라는
조심스러운 추측도 나오고 있습니다
고문단분들
경찰의 소환에 응하지 않고 있다고 들었습니다
비자금 계좌의 유출 경위를 알아보고 있네
국민통합이 필요한 시기에
- 이런 혼란을…
- 통합?
러시아 자원 개발 사업을
담당하신 걸로 압니다
연매출 100억 원도 안 되는 가스회사를
1천억 원에 매입을 하셨던데
그 돈은 자원개발공사의 자금
국민의 혈세입니다
공식적 리베이트는 10%
이 자료
방금 경찰에 제출했습니다
경찰이 이러더군요
협조하는 분은
법이 허용하는 범위 안에서
선처를 하겠다고
법을 돈으로 바꿔온 당신들
그동안 해온 일들
모두 세상에 드러나게 될 겁니다
다들 벌거벗게 되겠죠
몸을 가릴 수건이라도
한 장 얻고 싶으면
여러분, 경찰 소환에 응하세요
어리석은 놈
내 말을 따랐으면
태백의 주인이 됐을 거다
대표님이 가지 않은 길
아버지가 포기한 길
그 길을 가겠습니다
내가 지은 죄에 합당한 벌을 받고
다시 시작할 겁니다
내가 밥 벌어먹기 위해서 하는 일이
세상에 죄 짓는 일이 되지 않도록
그렇게 살겠습니다
강정일 팀장, 수연이 그리고 대표님
세 명의 대면조사가 있을 겁니다
비자금 수사는 적당한 시기에 중단될 거다
이 나라를 움직이는 놈들이 다 연루돼 있어
불은 곧 꺼질 거다
불이 안 꺼지도록
제가 계속해서
장작을 넣을 생각입니다
잊으세요
태백을 지키겠다는 생각도
대표님한테 남은 미래가 있다는 망상도
모두
오늘까지 출국금지된 사람이 100명이 넘어요
곧 200명이 넘겠네
태백 서버에 있는 자료
절반도 안 뒤졌는데 이 정도네
법률 검토를 했어요
청부재판에 비자금에
못해도 5년은…
나 같으면 무서울 것 같은데
혼자였으면
무서웠겠죠
경찰에 복직할 때
상대는 태백
영주 씨는 일개 경찰
이 사건 수사하는 거
무섭지 않았어요?
나도 혼자였으면 무서웠겠네
태백 내부에
특별감사팀을 만들려고요
좀 더 속도를 내야겠어요
사법고시에 합격하던 날이 생각납니다
합격자 명단을 보고도
전화로 몇 번이나 확인을 했어요
고장난 정의를 고치고
숨어있는 불의를 제거하고
그 들뜬 마음
아직도 생각나네요
조경호 변호사님
황보연 변호사님
두 분도 사법고시에 합격하던
그 날
그 마음이 기억날 겁니다
두 분이 내부감사팀을 맡아주세요
강정일 팀장과 최수연이 저지른 범죄를
옆에서 지켜본 분들이니까
자료 조사가 쉽겠죠?
저…
그러면 우리는 선처가…
아니요
두 분도 처벌을 받을 겁니다
저는 지금 두 분께
반성문을 쓸 기회를 드리는 겁니다
태백의 비상전권을 맡고 있는 이동준입니다
지금 태백은 위기를 맞고 있습니다
대표와 주요 인물들이 구속되었고
비자금 수사는
태백을 정면으로 조준하고 있습니다
태백이 불미스러운 일에 연루된 것에 대해서
책임과 권한을 가진 사람으로서
사과드립니다
그동안의 불법에 대해
내부감사를 실시하겠습니다
전 임직원은 감사팀에 적극 협조해주십시오
협조를 거부하는 사람은
범죄 행위에 동참한 사람으로 간주
경찰에 그 명단을
제출하겠습니다
김성식 기자는 2월 13일 새벽
파주 소재의 낚시터에서 살해당했습니다
강정일 씨가 범행 일체를 자백했어요
살인의 조작, 은폐 과정에 대해 진술하세요
낚시터에서
최수연의 차를 타고 돌아왔습니다
최수연과 함께
최일환 대표를 찾아갔습니다
내 실수야
시신은 국과수로 갔대
막아줘
아빠 부탁이야
날이 밝아오고 있다
사람들이 보기 전에
덮어야 할 일이 아직 많아
최일환 씨는 언론을 통제했고
검찰, 경찰을 컨트롤했으며
최수연 씨는 대법원장을 매수했군요
모친이 운영하는 요양원의
의료비 과다 청구 심사를
무마하는 정황이 포착됐네
의료보험공단을 찾아갔더군
재임용 심사에서 살아남고 싶어
찾아온 이동준 씨를
최일환 씨가 굴복시켰다는 말인가요?
제가 청부재판 받아들일 놈으로 보입니까?
저는 이런 짓 안 합니다!
신창호를 밟고 올라오게
이동준 판사는 아빠…
신창호 기자에게 유죄를 선고했고
피고인 신창호에게 형법상 살인
사체 유기 미수를 적용
징역 15년을 선고한다
강정일 씨 진술서예요
현재까지 진술 내용에
이의가 있으면 말씀하세요
없을 겁니다
이동준 씨가
청부재판을 한 판결문까지
다 제출했다
최수연
아빠
진철아
최수연 씨 구속영장 청구해라
네
살인범은 강정일
최일환이 은폐 과정을 주도했고
최수연이 적극 개입했습니다
사주를 받고 청부재판을 한 건
이동준입니다
이동준
체포영장 신청하겠습니다
이동준 체포영장 발부됐습니다
차량 대기시키겠습니다
오늘이 22일이지, 진철아?
- 내일 가자
- 네
너 좋아하는 방아 넣고
된장국 끓였다
연근무침도 했는데
간이 맞으려나 몰라
판사 때 모은 돈이야
네 이름으로 은행에 넣어둘게
2년만 묶어두면 되니?
3년
만기로 하면 되겠어?
더 오래 넣어둬야 하니?
미안해, 엄마
동준아
엄마는
네가 자랑스럽다
고마운 일이야
우리 아들은
일찍 후회하고
다시 시작할 수 있으니까
동준아, 우리는…
우리는 남은 날들이 많아
나오면
엄마랑
요양원에서 같이 살자, 응?
고구마케이크구나
엄마가 제일 좋아하는 거
어떻게 알았을까?
자, 특별수사팀 오정필 경위입니다
지금부터 태백에 대한
전면 압수수색을 실시합니다
각 방들로 돌면서 관련 자료들
전부 다 수집하십시오
문서 파괴하지 못하게
비서들 확인해주시고요
어떻게 오셨습니까?
체포영장입니다
이동준 씨
비자금 관련 및 청부재판 혐의로
긴급 체포합니다
이동준 씨는 변호사를
선임할 권리가 있으며…
변호사 선임 안할 겁니다
내가 한 행동
변호할 가치가 없어요
검사의 논고대로
판사의 선고대로
벌 받을 겁니다
묵비권을 행사할 수 있습니다
고마웠어요
영주 씨가 없었으면 나는…
나는…
저 자리를 위해서 살았을 거예요
신창호 씨가 없었으면
나는 지금도
최수연하고 같은 방을
쓰고 있었을 거고요
정말 고마워요
영주 씨
나 봐요
나 좀 봐요, 영주 씨
특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소